金陵科技学院坐落于六朝古都南京，是一所以培养高素质应用型人才为任务的公办全日制普通本科院校，是教育部应用科技大学改革试点战略研究单位、中国应用技术大学（学院）联盟创始单位、长三角地区应用型本科高校联盟主席单位。学校前身是1980年成立的新中国第一所全日制城市职业大学——金陵职业大学和1958年成立、1984年复建的南京市农业专科学校。2002年6月经教育部和省市政府批准，两校合并筹建金陵科技学院，2005年3月正式成立。

学校现有江宁、幕府、白下三个校区，主校区位于江宁大学城。学校占地总面积101.64万平方米，校舍总面积65.72万平方米，固定资产原值27.96亿元，其中教学科研仪器设备值5.09亿元。现有全日制在校本科生20000余人，联合培养硕士研究生近100人。设有马克思主义学院、商学院、人文学院、机电工程学院、智能科学与控制工程学院、建筑工程学院、软件工程学院、网络安全学院、计算机工程学院、电子信息工程学院、网络与通信工程学院、艺术学院、动漫学院、园艺园林学院、动物科学与食品工程学院、材料工程学院、外国语学院、理学院、国际教育学院、体育部等20个二级学院（部）。开设涉及经济学、文学、工学、农学、管理学、艺术学、理学等七大学科门类的65个本科专业，城乡规划学、软件工程、园艺学、工商管理、设计学为“省重点学科”，应用经济学、计算机科学与技术等15个学科为“市重点学科”（含2个培育学科）。会计学专业为国家级特色专业建设点，软件工程、服装与服饰设计、会计学、旅游管理、建筑电气与智能化、动画、计算机科学与技术、环境设计等8个专业为国家级一流本科专业建设点；材料科学与工程、电子信息工程、动物医学、古典文献学等23个专业为省级一流本科专业建设点。软件工程、动画、会计学、建筑电气与智能化等4个专业为省级品牌一期工程专业。机械类、土木类、工商管理类、设计学类等4个专业类为省级重点专业类，会计学、服装设计与工程、动画、机械设计制造及其自动化等4个专业为省级特色专业，材料科学与工程专业为教育部卓越工程师教育培训计划试点专业，通信工程、软件工程为省级卓越工程师（软件类）教育培养计划试点专业。9门课程入选国家首批一流本科课程，27门课程被认定为首批省级一流本科课程。现有教育部专业综合改革试点项目2个，省级优秀教学团队3个，省级优秀科技创新团队1个，省级高校重点建设实验室2个，省级高等教育人才培养模式创新实验基地1个，省级重点产业学院建设点1个，省级实验教学示范中心5个，省级实践教育中心4个（含建设点）。

学校不断加强人才队伍的内培外引，努力构建一支“双师双能”适应应用型人才培养需要的高素质师资队伍。现有专任教师近1300人，其中正高级职称150人，双聘院士1人，聘请了国内外5位院士为学校荣誉（名誉）教授，另有一批国务院特殊津贴获得者、全国优秀教师、江苏省教学名师、江苏省有突出贡献中青年专家、江苏省“333高层次人才培养工程”培养对象、江苏省“青蓝工程”培养对象、江苏省“六大人才高峰”高层次人才培养对象、江苏省“双创计划”人才、南京市中青年拔尖人才、南京市“紫金人才计划”、南京市劳模等优秀人才。

学校秉承“厚德兴业”的校训，坚持“需求导向，能力为本，知行合一，重在创新”的人才培养理念，不断深化产教融合、校企合作，积极创新人才培养模式，切实培养适应地方经济社会发展需要的用得好、站得住、有作为、受欢迎的高素质应用型、复合型、创业型专门人才。学校网络化课程建设一直领跑全国同类院校，其中6门课程获批国家精品在线开放课程，51门慕课在“爱课程网”中国大学MOOC平台上线，45门在线课程在全国地方高校UOOC（优课）联盟上线。获得国家级教学成果奖二等奖1项，省级教学成果奖一等奖2项、二等奖12项。学校积极响应国家“大众创业、万众创新”的号召，大力扶持师生创业实践，“金科创客汇”被科技部认定为国家级众创空间，其中入驻孵化了一批国家高新技术企业、省科技型中小企业、省民营科技企业。近年来学校毕业生就业率始终保持在96%以上，累计为社会输送了12.8万余名应用型人才，毕业生深受社会及用人单位的普遍好评，大批毕业生已经成为地方经济建设和社会发展的骨干力量。

学校高度重视科技创新工作，以坚持发展科技为第一要务，以科技创新平台建设为载体，以战略性新兴产业为前瞻性新技术研发，以专利申请和成果转化为重点，全力提升科技研发和服务能力。近三年获得授权专利近1300件，承担国家自然科学基金、国家社会科学基金等各类纵横向项目近1800项，近50项科技成果获得省市级科技进步奖和哲学社会科学研究优秀成果奖。学校积极主动与政府、科研院所、行业企业等开展高起点、多形式、多层次、多样化的政产学研合作，建设有江苏省信息分析工程实验室等市级以上产学研合作科技平台71个，一批科技成果实现了产业化，取得了较好的经济效益和社会效益。农科教服务、知识产权培训、法律援助等社会服务工作的品牌效应不断增强。学校荣获“江苏省挂县强农富民工程先进单位”“全国农牧渔业丰收奖——农业技术推广合作奖”等奖项，农科教讲师团荣获全国“特别受百姓喜爱的终身学习品牌项目”。

学校重视对外交流与合作，积极借鉴境外高校先进办学理念，推进学校教育教学改革。自1995年起，先后与澳大利亚、新西兰、加拿大、法国、奥地利、荷兰、美国、英国、俄罗斯等国家以及我国台湾、澳门地区高校开展了合作办学，现有教育部批准的中美园艺（生物技术）、中澳软件工程、中英通信工程、中英土木工程等4个专业中外合作办学项目。

近年来，学校荣获了“全国模范职工之家”“江苏省文明校园”“江苏省和谐校园”“江苏省毕业生就业工作先进单位”“南京市文明单位”“建设新南京有功单位”“南京市五一劳动奖状”“第二届夏季青年奥林匹克运动会市级先进集体”等荣誉称号。

当前，学校坚持“两建”（高质量建设硕士学位授予单位、高水平建设全功能型城市大学）目标、紧扣“两聚”（聚焦特色新兴、聚力创业兴业）主题、深化“两化”（南京化体系、网络化体系）战略，为早日建成江苏一流、国内高水平新兴应用型大学而努力奋斗。

